# JS基本概念
## JS简介
### 一、JavaScript的内容的引入
#### 如何在静态页面上做出如下动态特效：
    1、亲切的欢迎讯息
    2、漂亮的数字钟
    3、有广告效果的跑马灯及简易的选举
    4、轮流播放的图片
    5、对客户端数据进行验证
    ......
### 二、什么是JavaScript
#### JavaScript主要用于HTML的页面，嵌入在HTML的源码中。
JavaScript是因特网上最流行的脚本语言，它存在于全世界所有的Web浏览器中，能够增强用户与Web站点和Web应用程序之间的交互。
JS是弱类型语言，没有类型声明，它的变量不必具有一个明确的类型。
JS是脚本语言。换句话说，能够用来编程的并且直接执行源代码的语言，就是脚本语言。
JS也是解释性的语言。何为解释性语言？是在运行的时候将程序直接翻译成机器语言。
JS是一种基于对象（Object）和事件驱动（Event Driven）并具有安全性能的脚本语言，可广泛用于服务器、PC、笔记本电脑、平板电脑和智能手机等设备。
HTML5的出现更是突出了JavaScript的重要性，例如HTML5的绘图支持、本地存储、离线应用、客户端通信等，都大量使用了JavaScript。
### 三、JavaScript的历史
#### 网景公司在上个世纪的1995年，凭借其Navigator浏览器，成为Web时代开启时最著名的第一代互联网公司。由于网景公司希望能在静态的HTML页面添加一些动态的效果，于是叫Brendan Eich这哥们在两周之内设计出了JavaScript语言。为什么起名叫JavaScript？原因是当时Java语言非常红火，所以网景公司希望借Java的名气来推广，但事实上，JavaScript除了语法上有点像Java，其他部分基本上没啥关系。就像雷锋与雷峰塔的关系。
### 四、JavaScript的特点
#### 1、简单性：它是基于Java基本语句和控制流之上的简单而紧凑的设计，是学习Java的好过渡，而且，它的变量类型是采用弱类型，未采用严格的数据类型。
#### 2、安全性：JS不允许访问本地硬盘，不能将数据存入到服务器上，不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览和动态交互，从而有效的防止数据的丢失。
#### 3、动态性：JS可以直接对用户或客户输入做出响应，无须经过Web程序。它对用户的响应通过以事件驱动的方式进行，即由某种操作动作引发响应的事件响应，如：点击鼠标、移动窗口、选择菜单等。
#### 4、跨平台：JS依赖浏览器本身，与操作环境无关。只要能运行浏览器的计算机，并安装了支持JS的浏览器就可以正确执行，从而实现了“编写一次，走遍天下”的梦想。
### 五、JavaScript的组成
#### JavaScript是由ECMAScript、文档对象模型（Document Object Model： DOM）、浏览器对象模型（Browser Object Model：BOM）三部分构成，其核心是ECMAScript，它描述了该语言的语法和基本对象；DOM描述了处理网页内容的方法和接口，通过DOM，可以访问所有的HTML元素，连同它们所包含的文本和属性，可以对其中的内容进行修改和删除，同时也可以创建新的元素；BOM描述了与浏览器进行交互的方法和接口，BOM提供了独立于内容而与浏览器窗口进行交互的对象，例如可以移动，调整浏览器窗口大小的window对象，可以用于导航的location对象和history对象，可以获取浏览器，操作系统与用户屏幕信息的navigator与screen对象，可以使用document作为访问HTML文档的入口，管理框架的frames对象等。
#### 
### 六、开发JavaScript的工具集
## JS注释
### 单行注释
#### 
### 多行注释
#### 
## JS的引入方式
### 外部添加JS代码
#### 在<script></script>标签里面src="";中添加链接
#### 
### 内部添加JS代码
#### 在script标签内添加
##### 如果链接了外部JS文件，script标签内部的JS代码就不会执行了
#### 
### 注意： script 标签可以有多个，将按顺序执行
## JS输出方式
### 1. 页面输出
#### document.write("sunck is a nice man");
##### document可以在页面中输出标签的内容
### 2. 控制台输出
#### console.log("sunck is a good man");
##### 只能将标签以字符串的形式输出
### 3. 提示框输出
#### alert("sunck is a handsome man");
##### 只能将标签以字符串的形式输出
## JS标识符
### 含义： 一串字符串（字符串未必是标识符）
### 作用：用来给变量函数等命名的
### 规则
#### 1. 由字母，数字，下划线和$组成
#### 2. 不能以数字开头
#### 3. 不能是JS中的关键字和保留字
##### Javascript 的保留关键字不可以用作变量、标签或者函数名。有些保留关键字是作为 Javascript 以后扩展使用。
##### 
##### * 标记的关键字是 ECMAScript5 中新添加的。
#### 4. 区分大小写
#### 5. 遵循驼峰原则（funName）第一个首字母小写，后面单词首字母大写
#### 6. 见名知意
### 同一命名空间
#### 外部定义的变量，在内部标签内也可以访问
#### 
## JS数据类型
### 基本数据类型
#### 1. 数字（Number）
##### 含义：包括浮点数和整数
###### 浮点数就是该数值中必须有一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。
###### 由于保存浮点数值的内存空间是保存整数值的两倍，所以js会不失时机的把浮点数转换为整数。小数点后面没有数值或者1.0就会被保存成整数。
##### 特殊的数字类型
###### NaN
* 1、表示不是数字，但是其实它是一个特殊的数字（NaN：Not a Number）
* 2、当运算操作符错误的时候，一般会得到NaN
* 3、NaN具有传染性，即NaN参与任何运算，结果都为NaN
* 4、NaN与任何数值都不相等
###### Infinity
* 1、Infinity：数据超过了JS可以表示的范围，是一个特殊的数字
* 2、Infinity与其他数据类型进行操作运算，结果还是Infinity
* 3、数字除以0得到Infinity
###### 
###### 
#### 2. 字符串（String）
##### 多个字符的有序序列，双引号和单引号引起来的都是字符串
##### 特点
###### 1、单引号和双引号引起来的都是字符串
###### 2、两个字符串相加，实际上是将两个字符串拼接
###### 3、两个字符串相加，是拼接而不是运算，其他运算结果为NaN，表示计算错误
###### 4、字符串加数字，首先将数字转化为响应的字符串然后再参与运算。同样不支持-, *, /等其他运算
##### 
#### 3. 布尔值（Boolean）
##### 包括true和false
##### 通常用在流程控制语句，选择判断语句
##### false值和true值
###### false值
* 1. 数字0
* 2. NaN
* 3. “ ”，空字符串
* 4. false
* 5. undefined
* 6. null
###### 除了false值就是true值
#### 4. Undefined
##### 如果使用一个未定义的变量，会得到一个undefined值，当定义了一个变量未初始化，默认的也会给它初始化成undefined值
#### 5. Null
##### 代表什么都没有
##### 注意：null和undefined的最大区别是如果变量值为null，说明变量是存在的，只不过它的值是空值null
#### 
### 非基本数据类型
## 变量和常量
### 变量
#### 含义
##### 1、是程序可操作的内存空间
##### 2、程序运行期间是可以改变的
#### 作用
##### 存储数据
#### 定义
##### var 变量名
#### 存储方式
##### 变量名 = 表达式
### 常量
#### 程序运行期间是不可改变的
## JS数据类型查看符typeof
### 查看方式
#### typeof 变量名
## isNaN()函数和isFinite()函数
### isNaN()
#### 判断一个数是否是NaN，如果是NaN则返回true，否则返回false
#### 判断一个数是否为NaN的唯一方式
#### 
### isFinite()
#### 如果是NaN或者Infinity返回false，否则返回true
#### 
