# JS字符串用法
## 字符串
### 有两种形式的字符串：基本类型，对象类型
#### 
### 对象类型的字符串封装了一些属性及方法，而基本类型则没有
### 可以直接用基本类型字符串调用字符串对象封装的属性及方法，无须手动转换
## 字符串的长度
### 字符串中的length是只读属性，不可更改
### 按各国标注字符来计算长度
#### 
## 字符串的常用方法
### charAt(index)
#### 功能
##### 获取对应下标处的字符
#### 参数
##### 下标
#### 返回值
##### 获取到的字符，没有对应下标则返回空字符串
### charCodeAt(index)
#### 功能
##### 获取对应下标处的字符编码
#### 参数
##### 下标
#### 返回值
##### 获取到的字符编码(0-65535),没有对应的下标则返回NaN
### String.fromCharCode(ASCII码)
#### 功能
##### 获取ASCII码对应的字符
#### 参数
##### ASCII码
#### 返回值
##### 对应的字符
### 
### toLowerCase(), toUpperCase()
#### 功能	
##### 字符串的大小写转换
#### 返回值
##### 转换后的字符串
#### 注意：不会改变原字符串
### 
### ==, ===判断相等
#### ==
##### 只比较值相等，不对类型进行比较（比较之前会先进行类型统一）
#### ===
##### 要求值和类型均相等
### localeCompare()
#### 字符串比较大小
#### 规则
##### 两个字符串从下标为0的字符开始比较，如果谁的ASCII码值大，那么谁大，如果相等继续比较后面的字符，当两个字符不相等时停止比较，此时谁的ASCII码值大谁就大
#### 返回值
##### 1
###### 前面字符串大于后面的字符串
##### -1
###### 前面的字符串小于后面的字符串
##### 0
###### 前面的字符串等于后面的字符串
### indexOf(searchValue, fromindex)
#### 功能
##### 从左至右查找第一次出现的字符串
#### 参数
##### searchValue：要查找的字符串
##### fromindex：可选参数，表示从指定下标处开始往后查找
#### 返回值
##### 子串第一次出现的下标，如果没有子字符串，则返回-1
### lastIndexOf(searchValue, fromindex)
#### 功能
##### 从右至左查找第一次出现的字符串
#### 参数
##### searchValue：要查找的字符串
##### fromindex：可选参数，表示从指定下标处开始往后查找
#### 返回值
##### 子串第一次出现的下标，如果没有子字符串，则返回-1
### replace(oldStr, newStr)
#### 字符串替换
##### 默认只能替换第一次出现的oldStr
##### 通过正则表达式可以实现全部替换
#### 
### 提取子串
#### substring(start,stop)
##### 定义
###### substring()方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符
##### 参数
###### start
* 必须。一个非负的整数，要提取的子串的第一个字符在原字符中的位置
###### end
* 可选。一个非负的整数，要提取的子串的最后一个字符在原字符中的位置+1
* 如果省略该参数，那么返回的子串会一直截取到原字符串的末尾
##### 返回值
###### 一个新的字符串，该字符串值包含 stringObject 的一个子字符串，其内容是从 start 处到 stop-1 处的所有字符，其长度为 stop 减 start。
##### 注意
###### substring() 方法返回的子串包括 start 处的字符，但不包括 stop 处的字符
###### 如果参数 start 与 stop 相等，那么该方法返回的就是一个空串（即长度为 0 的字符串）
###### 如果 start 比 stop 大，那么该方法在提取子串之前会先交换这两个参数
#### substr(start,length)
##### 定义
###### substr() 方法可在字符串中抽取从 start 下标开始的指定数目的字符。
##### 参数
###### start
* 必需。要抽取的子串的起始下标。必须是数值。如果是负数，那么该参数声明从字符串的尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指字符串中最后一个字符，-2 指倒数第二个字符，以此类推。
###### length
* 可选。子串中的字符数。必须是数值。如果省略了该参数，那么返回从原字符串的开始位置到结尾的字串。
##### 返回值
###### 一个新的字符串，包含从 原字符串的 start（包括 start 所指的字符） 处开始的 length 个字符。如果没有指定 length，那么返回的字符串包含从 start 到原字符串的结尾的字符。
#### 注意：这两个方法均不会改变原字符串
#### 
#### 
### stringObject.split(separator,howmany)
#### 定义
##### split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组
#### 参数
##### separator
###### 	必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。
##### howmany
###### 	可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。
#### 返回值
##### 一个字符串数组
#### 注意：如果把空字符串 ("") 用作 separator，那么 stringObject 中的每个字符之间都会被分割
### concat()
#### 用于将一个或多个字符串拼接起来
### trim()
#### 这个方法会创建一个字符串的副本，删除前缀及后缀的所有空格，然后返回结果
#### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
## Math对象
### 四舍五入
#### Math.round(4.5);
### 向上取整
#### Math.ceil(3.1);
### 向下取整
#### Math.floor(3.9);
### 取最大值
#### Math.max(3, 4, 6, 76, 8, 89, 32);
### 取最小值
#### Math.min(3, 4, 6, 76, 8, 89, 32);
### 取绝对值
#### Math.abs(-10);
### x的y次方
#### Math.pow(x, y);
### 开平方
#### Math.sqrt(25);
### 生成一个0-1之间的随机数
#### Math.random();
## 
